# 課題: テーブルと初期データの投入

この課題では、自分でデータベースにテーブルと初期値を投入していただきます。

## やるべきこと

2つのテーブルを作成してください。
それぞれのテーブル構成は後述します。

* person
* company

その上で、このテーブル構成をエクスポートし、`db`ディレクトリ上に `init.sql` という名前で配置してください。

## テーブル構成・初期値

### personテーブル

personテーブルでは、以下のカラムを持つものとする。全てのカラムはNULLを許容しない(not null)ものとする。

* `uid`: int型、主キーとして設定、 auto_increment付き
* `name`: varchar型、最大文字数20
* `company_id`: int型
* `age`: int型

初期値として、以下のレコードを挿入すること。
なお`uid`は自動採番されるため省略する。

|  name |company_id|age|
|-------|---------:|--:|
|財津一郎|          1| 5|
|田宮二郎|          2|15|
|北島三郎|          3|25|
|伊東四朗|          4|35|
|糸井五郎|          1|45|
|鶴田六郎|          2|55|

### companyテーブル

companyテーブルでは、以下のカラムを持つものとする。全てのカラムはNULLを許容しない(not null)ものとする。

* `cid`: int型、主キーとして設定、 auto_increment付き
* `name`: varchar型、最大文字数20
* `address`: varchar型、最大文字数40

初期値として、以下のレコードを挿入すること。
なお `cid` は自動採番されるため省略する。

|  name |address          |
|-------|-----------------|
|東京商事|東京都中央区中央1-1-1|
|大阪商会|大阪市北区中之島2-2-2|
|神戸工業|神戸市中央区三宮町3-3-3|


# 確認するポイント

* テーブル構造・初期値がファイル `db/init.sql` に配置されていること
* 環境起動時に `person`および`company`テーブルができていること
  * カラム構造のチェックをある程度含めていることがあります
* 必要となる上記のレコードが存在すること(全ての値をチェックするわけではありません)

# セルフチェック時の注意

データベースをSQLにてエクスポートした後、リセットしたい場合は以下の手順を踏むこと(vscode上)

1. 一度DevContainer(PHP開発環境)を終了する(`Reopen Folder Locally`)
2. ターミナルを開いて
   ```
   PS> docker compose down --remove-orphan -v
   ```
3. DevContainer(PHP開発環境)で開く

この操作により、以下の操作が行われます。

1. データベースがリセットされ、初期データベースが作成されます
2. 初期化用SQLコードが`db`にあれば順次読み込んでデータベースに反映されます

ただし、初期化用SQLコードがエラーを起こしていた場合、dbコンテナが終了してしまうため接続ができなくなります。
